# 生成器
> 生成器是ES6引入的一个新的函数类型
 
## 生成器语法:
    定义一个生成器:
    function *函数名(){} 或者 function* 函数名(){} 或者function*foo(){ .. } 三种分格都可以。
```js
{
    function *foo(){
        yield "第一次" ;  // 遇到yield 会暂停
        yield "第二次" ;  // 遇到yield 会暂停
        yield "第三次" ;  // 遇到yield 会暂停
    }

    // 如何运行这个生成器
    const it = foo();  // 构造一个迭代器it来控制这个生成器
    it.next()  // {value: "第一次", done: false}
    it.next()  // {value: "第二次", done: false}
    it.next()  // {value: "第三次", done: false}
    it.next()  // {value: undefined, done: true}
}
```
我们来分析上一段代码:

 1. it = foo() 运算并没有执行生成器*foo(), 而只是构造了一个迭代器，这个迭代器会控制它的执行。
 
 2. 第一个it.next()启动了生成器 *foo() ，在yield这里暂停 并返回了 {value: "第一次", done: false}

 3. *foo() 在yield 语句处暂停，在这一点上第一个it.next() 调用结束。此时*foo() 仍在运行并且是活跃的，但处于暂停状态。

 4. 调用第二个it.next() ,在第二个yield这里暂停 并返回了 {value: "第二次", done: false}

 显然，foo() 启动了，但是没有完整运行，它在yield 处暂停了。后面恢复了foo() 并让它
运行到结束，但这不是必需的。
因此，生成器就是一类特殊的函数，可以一次或多次启动和停止，并不一定非得要完成。

---
生成器函数的输入和输出
```js
{
    function *foo(x,y){
        return x*y
    }
    var it = foo(6,7)
    var res = it.next();
    res.value ;  //42
}
```
我们向 *foo(..) 传入了 实参 6和7,分别作为参数x和y,*foo(..) 向调用代码返回42.
1. 迭代消息传递,通过yield 和 next(..) 实现。
```js
{
    function *foo(x){
        var y = x * (yield);
        return y
    }
    const it = foo(6)
    //  启动foo()
    it.next();
    var res = it.next(7);
    res.value // 42
}
```
因为第一个next(..) 总是启动一个生成器，并运行到第一个yield 处。不过，是第二个
next(..) 调用完成第一个被暂停的yield 表达式，第三个next(..) 调用完成第二个yield，
以此类推。

yield .. 和next(..) 这一对组合起来，在生成器的执行过程中构成了一个双向消息传递系统。

----
多个迭代器--- 同一个生成器的多个实列可以同时运行，他们甚至可以彼此交互。
```js
function *foo() {
    var x = yield 2;
    z++;
    var y  = yield(x*z);
    console.log(x,y,z)
}
let z = 1;

```
## 异步迭代生成器生,

 
